同学们 这节课的东西呢 首先是有一点难度的
既也是这门语言 你能不能玩得很溜
关键就在于 你能不能玩得懂回调函数
回调函数呢 这个玩意儿你说平时开发用的多不多呢
它不多 很少
就但是呢 一旦用到了 应该这么说吧
回调函数呢 你平时都在用 但是呢 你没有感觉有难度
比方说你像是用什么set timeout
对吧 这一玩意儿就是回调函数啊
你给它把函数作为一个参数 传的进去
这个函数什么时候调用啊 是在那个
这个函数里边调用 是在这个set timeout
这个set timeout是那个浏览器给你写的
它在运行这个函数 即时期的期间 它来帮你调用的
应该这么说
那么也就是说啊 这个回调函数它不是立即调用的
它可能会通过一些形式传递给另外一个函数
这个是回调
这个玩意儿平时我们其实经常都在用 但是呢
我们自己不会去写这么一个函数 比方我自己写一个方形set timeout
然后呢 这里第一个函数给我传一个函数
第二个函数给我传一个时间
这种函数呢 就是我们自己写的函数里边
一般不会把函数当成函数
所以说我们这几个研究的就是这一点
在自己写的函数里边 其中一个函数
我是希望别人给我传一个函数进来
我们要玩这种情况
这种方式你玩了6的话
那么介绍这么语言
你会产生非常 非常丰富的效果
有的时候可以有奇效
有的时候 你看我们之前还用 还得用这个东西
ADD event listener
当时点击的时候 我们说该传了一个函数进去
对不对 说该传了一个函数
而且这个函数呢 还有一个 还有一个函数
也就是这个函数是我们调用的吗
不是 是谁调用的
是这个函数里边 它监听点击
当点击的时候 它会自动的调用我们这个函数
同时还会给我传一个函数进来
看到没 还会给我们绑定Z史
Z史指向谁 指向这个世界的注册动
那么这里边的Z史指向谁
这边的Z史呢 还会给我们绑定成全局对象
Window 这些都是毁掉
只不过我们平时 自己写的函数里边
并没有去这样做而已
能不能这样做啊 当然可以这样做
那么我们这就可能通过讲这个练习题
就告诉大家 毁掉函数 它的强大之处
现在我们来看一下这个练习题
这个练习题呢 同学们现在都应该能做得出来
得到所有的女生 对吧
我现在这几刻没有见面
就是来做 研究这个小的东西
好 这里有个数组
这个数组里边呢 我们每个学生都是一个对象
那我要得到女生还不简单吗
是不是就看一个姓别 等于女就可以了
因此呢 我这里里面以前怎么做的
是不是来一个新数组
对吧 一个新的数组
或者 result
然后循环原数组
循环的是丢电池
每一次循环判断一下条件是否满足
满足条件 我就把当前这个学生对象
加到 result 里面去
是不是就做这么一件事
然后最终呢
这个 result 不就是我们想要的结果吗
好 条件是否满足 什么叫条件
什么条件 就是当前这个学生对象的
性别是女生
是完事了
好 来运行一下
是不是得到所有的女生了
好 这个没问题吧
然后现在来看下一题
得到二十岁以下的女生
你看整个程序是不是一样的
就只有哪有区别
是不是这个条件这里有区别
他不但要是女生 还要是什么呢
还要是A级要小于二十岁
无非就是条件感一下
其他的基本上都不变
那这里我们是不是可以想到
包括后边所有新招的同学
所有居住在黑龙江的同学
是不是我们可以提一个函数出来
来消除重复代码
好 那我们来试一下
试着来一下
这个函数我该怎么写呢
我就这样写 写个filter
过滤
你给我传什么呢
传一个数组进来
我来帮你进行过滤
那我这里怎么来过滤呢
不就是个代码吗
定一个数组
然后循环原来的这个数组
看一下原来这个数组的条件
是否满足
满足的话就把这数组的这一项
加到结果当中
最后把这个结果返回
就完了吗
但是问题就在于这
我咋写啊这里
我要写这样子写的话
那我这个数组就限定太实了
我只能筛选
我必须要要求
这是一个学生数组
而且学生数组里面
必须要有个属性sax
我这个函数只能是过滤
只能是得到女生
这就是这一块代码贵变化
那么面对这个地方的变化
我该咋写参数呢
我这个参数没法写了
咋写了一告诉我
我怎么把这一段单一把
给我传过来呢
是不是就遇到问题了
我想来想去我能不能这样子
你啊给我传个函数吧
你给我传一个函数
或者我们有的时候
就把它叫个callback回掉函数
其他注是我们不管啊
观看这个callback
这是一个函数
如果说你给我传的函数的话
因为函数也是一个普通对象
它也可以调用的
那我在这是不是可以调用这个函数啊
我希望了这个函数的反回结果为true
就表示条件满足
反回结果为force
就表示条件不满足
是不是就可以了
那你给我反回的
这个函数调用的结果是true
那我就表示条件满足
反回的是force条件不满足
那具体什么时候满足
什么时候不满足有你来定
你要得到所有女生
那这里的这个函数里边
就应该是怎么写呢
这个callback
如果说
比方说我们要得到
所有的女生我就这样子写
数组传进去
那条件
条件呢
怎么条件呢
我就传一个函数进去
所有的女生说什么
retard
a
students
i
等于女
对吧
所以反回一个布尔
反回一个布尔
表示条件反回的是true
那么我这里的条件你通过
我就继续往后运行
懂了意思吗
那么现在假设
我们这个函数写出来了
比方说吧
我这里先来一个最简单的
我直接反回一个true
直接反回一个true
我们来看一下
这个函数的运行
那么这个函数传了两个参数
第一个参数
是一个数组传给它了
第二个参数
是一个函数传给它了
那么这个函数
现在运行吗
不运行
接下来我们来看
得到一个新数组
然后便利元数组
便利的元数就是
便利的就是它
便利一个学生
然后每一次便利的
看一下条件满足吗
是不是这里就在
这里就在雕用这个函数
雕论是谁
雕论就是它
它给我反回true
ok 那我就只表示
这个条件满足
我就把这一项
加到新数组里面去
好 下一次循环
又来判断
这一个学生满足吗
是不是又在雕论函数
雕论是谁
反复地雕论它
对吧
它这个雕用的权利
交给它
它来控制雕用
但是这个函数的定义
交给这里
对吧 分开
那么这样子的灵活度
就变得很高了
我这里就不知道
我无所谓
反正你给我条件你来定
条件反回true
我就认为满足的满足
我就加进去
看懂了吗
那么这样
但是如果说
我这样子一写的话
你看这个函数运行完了
新数组
那我接受一下
得到一个新数
我们输出这个新数组
是不是得到了所有的学生
为什么
因为它每一个条件
都反回的是true
所有的学生都满足条件
那么问题是我这里
如果说我只要得到
所有女生怎么办呢
我是不是
我希望在这个函数里面
因为我这里不能这样子写
不能这样子写
哪来的i
所以没有这个i
这个函数的定义的位置
哪有这个i
所以说我希望在这里拿到
当前那个学生对象
你把那个学生对象告诉我
然后我就知道
该怎么来判断
它条件是满足了
因此我在调用函数的时候
我有可能
希望给你传一个参数过去
把数组的当前项
作为参数给你传过来
那么也就是说
我要调用这个函数的时候
实际上调用谁
调用他
并且把这个参数
给你传过来
那你接不接收
用不用那是你的事
反正我传给你
因此我如果说
我这里需要用的话
我们这里是不是可以
拿到一个学生对象
这个玩意是啥
这个玩意就是学生对象
就是这个东西
就是数组的每一项
那么我们现在的s
第二
我就可以写了
这个是否等于你
那么判断
得到所有女生就完成了
就全部都是女生了
这个东西
这个东西确实看上去很绕
但是如果说
我告诉你
这个函数不是理解的
你没有写这个函数
你写了吗
没有写
浏览器天生
给你提供了这个函数
你会发现他特别好用
Filter
有一个
浏览器给你提供了一个函数
叫Filter
他传入两个参数
第一个参数传入数组
第二个参数
他传入一个函数
他能够过滤这个数组
哪些保留
通过这个函数来指定
这个函数
他会给你一个参数
这个参数是数组的每一项
这个函数要做什么事情
判断
这一项满不满足条件就行了
满足条件返回处
他就给你保留了
不满足条件返回Force
他就不给你保留
于是
这个函数他就会自动从这个数组里边
找到所有满足条件的
保存到新数组里边
如果说浏览器给你提供了这么一个
就非常非常好用
只不过现在
如果说让你来书写的话
这一块就会有难度
因为你会绕几个圈
第一次接触
这个东西肯定会
头大
很正常
现在我只是通过这节课
给大家开个头
不是说让你一节课
怎么可能让你一节课
就把这个东西搞得非常清楚
但是你至少得知道
原来介石还可以玩出
这种花出来
以后我们会逐渐的看到
这些毁掉的模式
包括我们后边
一些经典案例里边会看到
包括我们后边在那个
介石语言提升那一块也会看到
看多了也就熟悉了
现在不只望你一节课
怎么可能一节课
几十分钟就把这么
高端的内容就可以
管权的吸收透
不太可能的
但是你要知道至于
可以有这种玩法的
就可以了
你可以去体验一下
那么有了这个函数之后
你会看到
后边代码那太简单了
得到所有的女生
完了
得到所有20岁以下的女生
那无非就是这里的代码
改一下改成什么S点
A级小于20
得到所有新招的同学
那么无非就是学生的名字
第一个字等于招
对吧
那也可以用我们的
数组里边的
字无创里边的方法
Starsways
是不是以什么开头
对吧
以招开头
也可以
或者是
第一个字符就是招
都行
反正就是给她个条件
把这个条件具体写啥
其实无所谓的
好
我们看一下
所有新招的同学
然后得到所有居住
在黑龙江的女生
那么这里是女生
并且她的居住地
Adris
里边包含Includes
黑龙江
就这两个
在黑龙江
是不是非常方便了
这就是毁掉寒暑
给我们开发
带来一个便利
好吧
这节课我再重申一次
跟着老师学
慢慢体会
有那么一点感觉
都算是进步
不能要求你一节课
就把这个毁掉模式
搞得很透
而现在开发中
非常熟练
随心所欲的使用
哪里是天才
目前没有见过
这样的一个同学
那么这里就结束了
把这个毁掉
跟着老师练一练
就可以了